Новые функции:



Режим Указателя

Для хардкорных блекберистов и не только.

Т.н. режим "олд-блекбери-ностальгии" перемещение курсора по иконкам рабочего стола, по контролам/кнопкам приложений и пр. с помощью жестов по клавиатуре и в NAV-режиме

Режим переключается через 2xCTRL. Сенсор клавиатуры теперь включается/выключается через 3xCTRL. Значение режима запоминается для каждого приложения.

В режиме указателя можно кликнуть на выделенный элемент через ENTER (и будет стандартное поведение, короткое реализует само хост-приложение), а можно нажать SPACE и тогда будет имитация CLICK (тапа пальцем). В разных приложениях срабатывает по-разному.

alt+space делает долгое нажатие в режиме указателя.

Настройка п.9 расширена под новый режим (в том числе для отключения).

+Новые иконки для режима сенсора по режиму просмотра



Помощь для режима Указателя

(Экспериментальная функция) Рамка вокруг выделенного элемента интерфейса и автоматическое установление фокуса на элемент интерфейса, если приложение его само не поставило.

Это нужно больше для экспериментов или обучения, когда само приложение делает выделение не достаточно видимым или не понятно, где сейчас фокус.

У режима есть разные как бы недоработки, которые нереально устранить, но для изучения режима Указателя они не критичны.

Настройка п.13

Настройка цвета рамки-обводки;



Режим листания к режиме редактирования

Находясь в диалоге месенджера (допустим, в Telegram) можно по 2xCTRL перейти в режим листания (scroll) истории жестами по клавиатуре. Ввод любого символа отключает этот режим (как в bb.kbd). Раньше надо было "выбить" курсор из поля ввода через NAV-режим (SYM+A);



Unihertz Titan Slim

Поддержка устройства Unihertz Titan Slim (Кнопка FN забиндена на CTRL).

Спасибо FIDEL за создание раскладки и помощь в отладке.



ENSURE_ENTERED_TEXT

В режиме ввода текста, чтобы выйти из приложения (BACK, HOME), если введен какой-то текст, надо нажать дважды (BACK или HOME). Если текст не введен или мы не находимся в поле ввода, то как обычно достаточно нажать один раз. Это важно так как иногда теряется уже введенный текст из за случайного съезда пальца туда вверх (это важно в браузерных полях ввода, где back обнуляет форму ввода). Настройка п.12 для отключения этого режима.



Режим 123

Режим предназначен для калькуляторов и номеронабирателей. В этом режиме KEY_0 работает как НОЛЬ и все остальные кнопки работают прозрачно т.е. трансформация через раскладку не включается. На данный момент это работает для com.android.dialer, com.tct.calculator.bb. Приложения добавляются через keyonekb2_as_options.json



2(3)xCTRL<->2(3)xKEY_0

Изменение пользовательской механики (без обратной совместимости)

Взаимозамена функций кнопок: 2(3)xCTRL<->2(3)xKEY_0 в части жестовых активаций:

1xKEY_0 - смена языка (так и было)

2xKEY_0 - режим курсора (по полю ввода) влево-вправо (было 2xCTRL)

3xKEY_0 - режим курсора (по полю ввода) влево-вправо-вверх-вниз (было 3xCTRL)

2xCTRL - режим прокрутки (для всех режимов) или указателя (для режима просмотра)/ввода текста (для режима ввода)



Кастомные символы из ALT3 раскладки: № (номер), — (тире) и пр. (можно кастомизировать через json раскладки)

(во всех альт режимах) Пробуем: ALT; клик;клик-с-удержанием

Отображение этих символов на наэкранной SYM клавиатуре бирюзовым цветом.



Небольшие фичи релиза:



Enter работает как кастомная кнопка (SEARCH, GO, NEXT и пр.), для тех случаев, когда такие опции предлагает хост-приложение (по аналогии как работает BB.Keyboard). Теперь в поиске Wildberries работает нормально.

alt+space делает \t (табуляцию в тексте) в режиме редактирования

KEY_0+DEL удаляет слово

Поисковый плагин активируется теперь на CTRL+ACXV и на DEL и SPACE. Например, вы скопировали адрес, заходите в Яндекс.Карты и не нажимая поиск нажимаете ctrl+v: поиск откроется сам и туда введется адрес из буфера обмена.





Исправленные баги:

Выделение с SHIFT в режиме КУРСОРА жестами по клавиатуре работало плохо. Теперь работает хорошо.

В Telegram после ввода пробела в тексте, движение жестом курсора влево приводило к вылету фокуса из поля. Теперь норм.

Не работал поисковый плагин на bb.dialer (в некоторых случаях)

Не было возможности удалить добавленный поисковый плагин

После выхода из режима альта клавишей - нет заглавной буквы

Перемещение по тексту свайпом по нижней панели не работает, когда заходишь в текстовое поле (если включена настройка показа свайп-панели)

Не кладется трубка по 2xSYM

Не листались жестами заметки bb.notes, synology.notes

Были случайные срабатывания движения курсора в полях ввода сразу после переключения языка через key_0

Сделал чтобы расширенные настройки не рушились при выключеном спец. сервисе

(Полечено) Если активировать клавиатуру (через alt+enter) в режиме ввода текста, она не включается;





Известные баги:

(с прошлого релиза) Редко в режиме не_рст_ctrl (speed-key имитирует ctrl) иногда не вводятся символы (хотя режимы переключаются)

Обход бага: нажать CTRL и все начинает работать нормально

Очень редко, когда ОС подтормаживает, вместо русских букв вводится латинская