FI4: Обновление ядра-обрабочика нажатий. Теперь мета кнопки alt, shift, sym, key0, ctrl на однократное нажатие срабатывают как остальные в момент, когда надавливаешь. До этого именно они вызывали негатив у людей с медленными пальцами т.к. срабатывали на событие отжатия (в частности смена языка). Изменение этой логики повлекло за собой необходимость изменения mechanics и появление блока undo-short-press — команду отмены действия на однократное нажатие.

ТРЕБУЕТСЯ переделка старых кастомизаций mechanics на основании нового mechanics из default

FI4: Голосовой ввод VoiceInput (с кликом-возвратом в текстовое поле после выхода из голосового ввода). key1|2 ctrl+sym и sym+ctrl; slim|pocket fn+alt и alt+fn. Эти соседние кнопки можно нажимать одновременно, не думая что нажмется первым. Это открывает новые возможности для кастомизации, когда не хватает кнопок, например, на Unihertz Titan;

FI4: Хождение по словам в NAV-режиме SYM+Z SYM+X (а также SYM+N SYM+M) поддерживается режим выделения по словам с зажатием SHIFT;

FI4: Обычно если двигаешь в NAV режиме уже имеющееся выделение с SHIFT то двигается правый ползунок (для blacberry). Чтобы двигать левый ползунок надо сделать 2xSHIFT без отжатия второго раза, тогда будет двигаться левый ползунок и по словам и всеми навигационными кнопками. Для unihertz все иначе - по 1xSHIFT всегда двигается тот ползунок который "поехал" первым, чтобы двинуть "второй", который раньше стоял на месте надо сделать 2xSHIFT без отжатия.

Менялся базовый mechanics. Чтобы это заработало надо перенакатить свои кастомизации.



в фиче с т.н. обратным выделением на кей2 есть особенность, если не дождаться пока ползунки перевернуться когда нажимаешь 2хSHIFT и начать жать кнопки, выделение сбросится. Это не моя реализация работы с выделением, к сожалению такая капризность в кастомизации от канадцев. Механизм выделения с SHIFT по словам я писал сам и там такой капризности нет.



FI4: Добавлена возможность удалять слово (KEY1|2: key0+shift+del) и абзац (ВСЕ: alt+shift+del) "вперед"

FI4: Добавил проверку на разрешения доступа к файлам в окне приложения, чтобы при чистой переустановке подхватывались кастомизации, которые остались в папке приложения

FI4: Добавил отображение ОШИБОК загрузки json в форму "проверка работы"

FI4: KEY1|2 Cделал текстовый-скрол в режиме ввода, пока не начнешь что-то нажимать:

1. Он будет включаться только когда в самом приложении какой-то из режимов скрола по режиму просмотра активирован (либо листание, либо указатель); Чтобы это выключить надо отключить для приложения сенсор 3xCTRL (и настройка п.9 если для всех);

2. Либо если п.1 выключен (либо скрол отключился из-за нажатия кнопок) то включается по 2xCTRL.

Это будет работать и на unihertz, но не на стоковой ОС, а на более поздних ОС без китайских модицикаций ядра

FI4: KEY1|2 Включение жестов в режиме ввода для движения курсора по дабл тапу (теперь с отпусканием второго тапа), как в bb.keyboard. Раньше было только без отпускания второго тапа;



BUGFIX: Починил загрузку динамических ярлыков (вызов быстрых настроек и нотификакий) на открытие быстрых настроек и нотификаций, чтобы можно было мапировать на горячие главиши в настройка ОС;

BUGFIX: Чуть поменял работу search_plugins для bb.contacts, bb.dialer;

BUGFIX: TITAN S|P: Попробовал починить включение спец-сервиса, который иногда не включался сразу;



SEARCH_PLUGIN: +Shelter, change: yandex.navi

CLICKER_PLUGINS: Напомню - clicker_plugin кликает на текстовый ввод, когда заходишь в диалог и начинаешь ввод; ru.fourpda.client, +avito, +kate

HACK: Для родного клиента Telegram когда выходишь из диалога (в список диалогов) не закрывал текстовый ввод и клава думала что находится в тексте и поэтому не работал поисковый плагин. Данный хак, если выходишь из диалога через нажатие back отправляет в телегу код TAB и выбивает курсор из текстового поля. После этого поисковый плагин начинает нормально работать после выхода из диалога;